今日係最後一局
只要我贏到你
塔矢良就會認同我嘅實力
係噉，亦即係話，如果我贏咗你
佢就會認同我嘅實力
塔矢良，係唔係啊？
我唔會輸嘅
絕對唔會
因為喺我背後有塔矢良
但係你呢？
你背後又有冇人啊？
進藤光
我只要贏咗呢局
就係職業棋士
可以企喺你面前
我要企喺你面前
我就大舉進攻
剿滅你
就喺呢度
職業戰最後一日
我哋係日本旗院出版部嘅人
你好
我哋想嚟訪問今年合格嘅考生啫
採訪合格嘅考生呀
有一個已經肯定合格㗎喇
另外嗰兩個分分鐘要鬥多角先知喎
我哋知
我哋都有留意勝負表
唔好彩就係有三個人鬥平分決勝賽吖嘛
係啊
可能要兩位再等多一陣先得
喇不如過嚟飲杯茶先啦
唔該
就喺呢度
一次過
一次過強攻
唔妥
呢次弊喇，唔覺…
俊藤光嘅棋…
月之老出咗竇
自己都唔察覺個破綻
但係光仔發現到
光仔右下方嘅企一直冇動作
而家可以慢慢反攻
噉就唔知綠死誰手
塔矢良
呢個就係而家嘅光仔
兩年前同你對弈嘅人其實係我
你一直見到嘅光仔其實係我同光仔兩個人
你一定會問
你係邊個？
我係佐為藤原佐為
但係
回答你呢個問題嘅人唔係我
係吸收咗我嘅技術，一戰成長嘅光仔
塔斯啦
你以後嘅對手唔再係我
而係光仔
哎吔…
真係唔好意思喇，我奇藝都未到家噃
邊係呢？
其實你已經捉得好好㗎喇
多謝塔矢老師嘅指點
係喇，恭喜你爸爸今年衞冕成功
保持名人嘅頭銜老師
你都唔好輸畀你爸爸，繼續努力啊，係
我會加油㗎喇
今日真係多謝老師嘅指導啊
哦，塔矢亮
係出版部㗎，我叫天野，真係啱喇
我想同你做個訪問啊
你一直都保持連勝紀錄喎
應該有20場喇，係咪啊？
一講到連勝紀錄
就令我諗起倉田連贏25場
同桑原本因坊連贏27場嘅紀錄
但係對一個新人嚟講
連贏咁多場真係相當之難得
你係咪想話破紀錄啊？
唔係
你冇野心㗎咩？
譬如超越你爸爸
成為世界第一之類呢？
榻榻梨良啊
係噉𠸏，其實啊
我哋越康嗰邊想話搞個專題特輯
想揾你做專訪啊
佢哋本來係諗住以你同
你爸爸兩個人做題材
但係又覺得只係你一個都夠
當然啦，都有人覺得唔應該咁早訪問你
不過呢次專訪主題係21世紀嘅奇事
想同你傾下帶領奇談走向新時代嘅話
題
一陣間知道企時間完咗，一齊食飯啦
好對唔住啊，我一陣間仲有地方要去
指導期時間到7:30
跟住到月之島似乎太晏
既然係噉樣嘅，有機會再揾過你啦
真係唔好意思啊，阻咗你咁耐啊
唔係
哎吔，已經咁晏㗎嗱？
打個電話去研修中心嗰度先
因為職業試可能已經有結果
等…
等陣先啊
我都想…
我都想知道結果啊
仲有兩局都仲未捉完
對呢兩個三敗嘅考生嚟講，呢一局啊…
真係決定性嘅一局囖，而佢哋嘅結果
會影響今日贏咗嘅四敗考生
唔知佢而家嘅心情係點嘅呢？
呢個考生到底仲有冇機會合格？
噉就要睇佢哋嘅結果
落雨呀？
噢，係
和宮贏咗
第二個合格嘅係和宮
要贏先可以向上爬
呢一點我哋所有人都好清楚㗎
因為有心理準備
所以先可以相處融洽，可以講夢想
仲有機會合格㗎
而家
正返光仔
如果輸咗
就會同我打平分決勝賽
捉月娜？
邊個贏？
冇人
揾我
如果…
光仔輸咗，就會有人嚟揾我㗎喇
一定會有人通知我啊
要進行平分決勝賽
光仔佢贏咗？
好尷尬啊
你仲要乞口乞面到幾時啊？
我都知你輸咗畀嗰個咩進藤光
一定覺得好唔抵㗎喇
但係你始終都係第一名合格吖嘛
喺職業世界
再揾嗰個進藤光報仇咪得囖
仲有啊，我咪話同你搞個慶祝會𠸏？
唔使去應門喇
多數係塔矢良
得喇
等我去應門啦
邊個啊？
塔矢良啊
你好
噚日唔係你最後一日同康介上堂咩？
你係咪想知道康介今日嘅結果啊？
唔係
我喺棋院已經知結果喇
噉呀？
噉唔知有咩事呢？
唔好意思啊，我咁夜仲嚟打攪你哋
我想康介排一排今日局棋畀我睇下啫
康介話佢唔想畀人睇佢輸咗呢局棋喎
係啊，噉…
噉我明白喇
打攪你哋
真係
你呢個孫真係麻煩𠸏
贏咗一目半？
不過呢一目半差距好大
津田剛呢一個表現出佢嘅實力好出色啊
我記得月前你曾經話過
自己嘅目標係要超越津田剛
你已經做得好好㗎喇
佢嚟緊
好快會出現喺我面前
我一直以嚟嘅疑問
好快就會知道答案
我要我對眼力確認
嚟啦，進藤光
嚟我呢度
嚟職業世界啦
真係太太恭喜你啊
今朝光仔已經話咗畀我知喇
多謝
佢好似話前日就通過咗圍棋嘅職業試
不過
我當時真係嚇咗一跳啊
估唔到光仔可以做到職業棋士啊
不過身為班主任，唔應該噉樣講㗎
唔好意思啊吓，講真啊
其實我先生同我一樣
都未知究竟係咩事
我而家淨係覺得好擔心
唔知點做至好啊
噉佢第日應該好多時都返唔到學㗎
乜會噉樣㗎？
仲應該有人工𠻹㗎
唔好意思啊，唔知會有幾多呢？
呢啲嘢我真係完全唔知喎
我只係驚做咗職業歧視
會影響佢返學同埋同同學之間嘅關係咋
我真係好擔心啊
仲有佢嘅星學問題
有個叫和谷嘅男仔今次同佢一齊合格
好似話大約一年讀緊中三
嗰個和谷好似話想唔讀書喇
係噉光仔佢會唔會放棄星學啊？
光仔佢冇同我講過話唔讀啊
只係話一年之後嘅事，到時先算喎
其實可以兼顧學業𠸏
不過
佢而家做咗職業騎士
都可以繼續踏入社會喎
雖然呢個社會係怪咗啲
老師你都係噉話哩？
總之
我想同嗰個和菓嘅父母見下面啊
我有好多嘢唔明，好想問下佢哋啊
我每一次問光仔
佢就會即刻發爛渣發脾氣，又話我多事
但係我點可以唔理喎？
係啊
我今日嚟
光仔佢唔知㗎
其實，進藤太太呀
剛仔嘅職業生涯有排都未開始嘅
好似春天先開始㗎，係咪啊？
如果有咩新進展嘅
通知我吖，以後麻煩老師你喇
聽講
你做咗職業騎士喎
係啊
以後要繼續努力啊
圍棋學會唔知有冇活動呢？
今日應該有𠸏
係明明啊
原來仲繼續緊
係銅獎前輩創立嘅圍棋學會
我哋開始啦
聽講光仔考到做職業棋士喇，係咪真㗎？
我問過佢喇，佢話係啊
光仔係咪嗰個做咗
棋院院生嘅圍棋學會前輩啊？
犀利啊
其實，光仔應該返嚟吖
等我哋所有會員恭喜下佢吖嘛
光仔？
唔好搞我
嗯，之不過
究竟佢而家犀利到咩程度呢？
我都唔知啊
你話我哋使唔使送份禮物畀佢
學佢合格吖嗱？
你哋好嘛？
我嚟喇
係金子呀？
你今日肯嚟呀？
真係好喇，唔使打排球咩？
呢排係圍棋重要啲
我哋上次參加校際團體賽
咪第一輪就畀人淘汰咗𠸏？
所以嚟緊嘅冬季校際賽
我哋一定要殺入第二輪先得啊
太好喇，今次終於都認真喇
我哋要加油啊
唔知道三谷佢今日嚟唔嚟呢？
前輩呀？
我都好想參加校際團體賽啊
我哋報名嗰陣，幫三谷報埋
噉我哋咪夠人囖
噉做有咩用喎？
佢都唔肯去比賽
到時佢或者肯去啦，校務你係會長
做嘢一定要決斷啲先得㗎
講得啱啊，前輩
連小池你都噉講呀？
你哋喺度嘈咩啊？
係山谷前輩呀？冇…
冇乜嘢啊
肯嚟𠻹吖，咩？
山谷主將
主將？
我哋男仔團體賽嘅主將
你哋喺度講咩啊？
做咩無端端話我係主將喎？
我幾時又話會參加比賽啊？
其實…
噉我哋捉棋啦…
噉你唔認唧？
你係主將吖嘛
唔制，又唔做啊，你走啦
進藤光
你嗰班人話畀我知
話你考到職業騎士喇喎
係啊
係噉，我哋學校圍棋會咪會無敵囖
以後參加乜嘢校際比賽都實贏梗啦
弊咗，想參加都唔得啦，唔畀㗎
係咩吓？
乜做職業騎士原來咁麻煩嘎？
好辛苦先做到㗎
喂
塔矢涼一年前已經嚟到呢度
我終於都去到塔矢涼嘅世界
塔矢涼
我嚟到喇